---
date: 2025-10-03 
title: "Monthly Log 3 September 2025"
category: logs
excerpt: "Perubahan dalam kegiatan, Media Konsumsi serta Media Outlet, ditutup dengan rencana kedepan"
tags: monthly story selfdevelopment life hobby  
header:
    image: "https://images.unsplash.com/photo-1453959022778-cfda85dbe0f9?q=80&w=2940&auto=format&fit=crop&ixlib=rb-4.1.0&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D"
    teaser: ../assets/images/log/monthly3-autum-september-2025.jpg
---
# Bulan ini
Bulan September sudah berakhir dan perubahan kegiatan dari Aim Training menjadi Blogging tidak kusangkan memberikan tantangan tersendiri yang hal yang menyulitkan bukanlah mencari ide atau materi yang ingin ditulis tapi apakah ini direksi yang ingin ku ambil sebelum itu aku ingin bedah setiap minggu seperti apa dibulan ini. 
## Minggu 1
- Akhir Agustus setelah kemerdekaan terjadi demo besar besaran di berbagai tempat, dan puncak kemarahan rakyat Indonesia ketika seorang [ojol terlindas oleh kendaraan aparat](https://www.suara.com/news/2025/08/28/214850/driver-ojol-yang-dilindas-rantis-polisi-di-pejompongan-tewas) ketika terjadi demo padahal korban bukanlah bagian dari massa dan sedang menjalankan tugasnya.
- Minggu ini aku juga terkena flu karena makan sembarangan jadinya mengganggu kegiatan ku sampai minggu berikutnya. 
- Lalu halaman depan ku di rombak lagi karena rumah di sebelah sedang direnovasi sehingga tanaman buah jambu milik bapak ku harus dipindah, renovasi berlangsung selama bulan September. Jadi aku harus membantu bapak ku tiap kali ada pasir, batu, atau puing yang harus dibereskan.
- Minggu yang sulit karena kekacauan yang terjadi di Indonesia, lalu aku belum terbiasa dengan workflow ku sekarang di awal awal implementasi dari blogging website ku serta membantu bapak ku untuk renovasi halaman depan.
## Minggu 2
- Aku mulai sadar jika ambil direksi menjadi blogger ada dua karir yang bisa ku ambil pertama adalah technical writer dan content writer. Sebenarnya aku ingin buat blogpost tentang ini dan technical writer menarik buatku karena selama setahun ini aku udah membaca berbagai topik meskipun aku belum ahli di bidang seperti Web Dev, DevOps, atau Machine Learning aku tahu cara mereka bekerja.
- Dari awal aku lulus di bulan Januari aku selalu bilang ke orang orang kalau aku wisuda bulan Oktober ternyata di bulan September acara wisuda akan dilakukan buktinya pada Jumat minggu ini akan diberikan undangan dan toga sudah diambil bulan Agustus kemarin. 
- Lalu hal yang ku alami selama bulan ini aku mulai ngantuk di jam 9 dan 10, lalu sudah mulai tidur sebelum jam 11. Aku rasa setiap hari keluar dan jalan jalan pagi memang membantu tapi efeknya tidak aku sadari sampai teman ku mention hal tersebut. Aku kira aku kecapaian ternyata ini hal normal.
## Minggu 3
- Minggu ini energi dan pikiran ku difokuskan kepada Gladi Bersih dan Wisuda yang diadakan pada tanggal 19 dan 20 September 2025, sebelum itu ada Wisuda Jurusan di hari Kamisnya di mana para mahasiwa di berbagai jurusan melakukan pawai keliling kampus dan yell yellan. Kukira wisuda jurusan itu acara penting ternyata hanya pawai mungkin bisa menjadi pesan juga buat generasi berikutnya jika ingin ikut acara ini ajak teman karena acara seperti tanpa teman pasti hambar.
- Di bulan ini aku ganti search engine dan browser menjadi DuckDuckGo dan Librewolf karena Edge sudah tidak bisa dipakai. Sering kali ketika dipakai akan memakan resource yang banyak sehingga untuk browsing sulit. Aku rasa telemetry yang dipakai makin banyak sehingga perlu resource lebih.
- Aku akan tulis acara Gladi Bersih dan Wisuda di blog berikutnya karena aku ingin mengenangnya dalam sebuah tulisan.

## Minggu 4
- Kembali ke renovasi halaman depan ada pasir yang harus aku karungi biar tidak dikotori kucing dan tidak hilang disapu oleh hujan.
- Sudah 3 bulan aku tidak lagi buka E-Learning MySkill karena masih belum kerjain project PRD tapi aku coba materi yang lain yaitu Carrer and Self Development. Aku sudah tahu self development seperti apa dan topik carrer pas juga untuk aku pelajari karena dari awal lulus Januari aku kehilangan arah mau apa berikutnya, dan selama tahun ini pun aku lebih sering eksplorasi berbagai hal dibanding cari kerja atau magang.

## Keseluruhan
Bulan ini penuh dengan perubahan dari halaman depan rumah ku, kemudian cara ku belajar dan bekerja, bagaimana aku konsumsi konten media, lalu berubahan minat dari Product Management menjadi Technical Writing, perubahan struktur di pemerintahan Indonesia, perubahan dari Search Engine dan Browser, terakhir perubahan karir yang akan ku alami berikutnya.

Dari dulu aku tidak pernah suka dengan perubahan karena aku ingin hal hal yang ku tahu tetap sama dan bisa kupakai kapapun tapi tanpa kusadari banyak hal yang berubah di lingkungan ku dan aku tidak komplain dengan hal tersebut dan justru melihatnya sebagai kesempatan. Aku tidak tahu antara aku yang menjadi lebih kuat dengan tantangan atau perubahan di sekitar ku tidak menganggu diriku sama sekali. Yang pasti setiap ada perubahan terjadi kedepannya aku akan dokumentasikan lewat jurnal dan blog yang kutulis agar diriku di masa sekarang tahu apa yang harus dilakukan, dan untuk diriku di masa depan bisa melihat hal hal yang terjadi sebelumnya.
# Media Diet
Bagian ini aku kembangkan yang sebelumnya hanya reading list menjadi trend media yang biasa aku konsumsi selama harian untuk lihat trend dan media apa yang sering aku kunjungi setiap harinya.
## Reading
- Aku selesai baca buku "The Obstacle is the Way", buku dengan filsuf bahwa setiap tantangan yang dihadapi adalah jalan menuju ke tujuan akhir. Mungkin karena aku pernah baca buku *Man Searching for the Meaning* banyak konsep yang sudah aku lihat tapi alasan aku baca adalah ingin melihat dari pandangan filsuf ketika ada tantangan apa yang diperlukan. Aku mungkin coba review tentang buku yang pernah kubaca kedepannya.
- Aku tambah beberapa buku yang ingin kubaca yaitu:
	- The Docs is the Product, dari judul bukunya sesuai dengan hal yang sedang aku lakukan kemudian aku ingin buat blog tentang judulnya karena aku sudah kumpulkan beberapa materi seputar Dokumentasi.
	- Technical Writing 101, sama seperti sebelumnya tapi aku lebih ingin tahu detailnya seperti apa buat konten management dalam menulis hal teknis. 
	- Weapon of Math Destruction, buku ini aku dapat dari komen Youtube video milik [Angela Collier](https://youtu.be/EUrOxh_0leE?si=j2ElcEUR0sTFyb6D) - akan ku bahas di segmen berikutnya - tentang pengolahan data di dunia.
- Sejauh ini aku jarang melihat kabar berita lokal karena kunjungi website mereka maka akan dibombardir dengan berbagai iklan dan aku sudah tidak buka Facebook maka aku tidak tahu trend atau berita apa yang terjadi. 

## Watching and Listening
Kalau dipikir aku jarang menonton film atau animasi untuk hiburan dan jenis hiburan ku di segmen ini adalah Olahraga dan *MotorSport* selain olahraga aku suka dengan topik memasak. Sekarang aku punya apreasiasi baru dengan Media Indepeden yang tidak filter opini mereka dan bebas berekspreasi apa yang ingin mereka sampaikan hal yang aku pegang juga. Aku belum tahu segmen ini berbentuk seperti apa setidaknya aku akan kurasi video di Youtube yang menurutku menarik buat dilihat.
- [Gamer Nexus - THE NVIDIA AI GPU Black Market](https://www.youtube.com/watch?v=1H3xQaf7BFI) Ini adalah dokumentasi yang lengkap tentang kasus GPU yang diban untuk dikirim ke Cina oleh pemerintahan Trump. Ternyata di sana masih bebas dijual belikan. Prosesnya lengkap dan detail dari Pengguna Uni kemudian ke distributor lalu pihak ketiga yang distribusi GPU dari pabrik ke distributor kemudian tempat reparasi GPU sampai di Upgrade dan pabrik pembuatan GPU di Asia Timur dan kembali ke *smuggler* yang membeli GPU dari berbagai pihak. Kalau punya waktu tonton sampai habis.
- [Louis Rossmann - Change your Profile Picture to Clippy](https://www.youtube.com/watch?v=2_Dtmpe9qaQ) Dari Louis aku belajar tentang *Right to Repair* bahwa produk yang telah dibeli harusnya bisa diperbaiki bukan dengan mengganti bagian yang rusak karena akan menghasilkan *E-Waste* tidak hanya disitu sebagai konsumer punya hak untuk memiliki produk dan bebas memakainya tanpa adanya batasan dari perusahaan. Lalu topik keamanan, data pribadi, dan iklan, berkat Louis aku sadar ketika membeli produk dan hak akses nya dibatasi oleh perusahaan maka jangan ikuti praktek mereka. Sebagai konsumer punya kekuatan untuk menolak praktek yang dilakukan oleh perusahaan, alasan kenapa mereka melakukannya karena konsumer tidak tahu dan tidak sadar dengan pratek yang ada. Aku rasa sulit untuk melawan korporasi besar dengan department yang diisi oleh ahli tentang *Social Engineering*.
- [Angela Collier - AI does not exist but it will ruin everything anyway](https://www.youtube.com/watch?v=EUrOxh_0leE) Teman parasocial baru ku, Angela Collier adalah seorang PHD dan di videonya - walaupun sudah 2 tahun di-*upload* - membahas isu sekarang tentang generative AI yang menghancurkan kehidupan di berbagai bidang, dan beberapa konsep yang aku ambil pertama *AI doesn't Exist*, *AI doesn't have fidelity*, dan *You can't make decision based on the result*. Pembahasannya sederhana namun berbobot dan aku yakin teman ku yang belum belajar konsep software bisa mengerti apa yang dia bahas. 
- [Gabi Bele - Everything wrong with AI](https://youtu.be/tSSoArmKtO8?si=Alo-7Tlsp_5nbPPm) Pembawaanya mirip dengan Angela tapi Gabi dari sudut padang pengguna biasa jadi bahasannya lebih ringan, dan karena aku suka hal teknis maka Angela menang dalam video tentang AI.
- [Adam Conover - The A.I. Bubble is Bursting with Ed Zitron](https://youtu.be/T8ByoAt5gCA?si=bxRTF3pGi4Kizi38) Podcast ini sudah lama dan AI bubble masih belum pecah (Hopefully soon). Topik yang menurutku menarik adalah CEO big tech ytidak bisa mengeluarkan produk atau invovasi adalah alasan kenapa banyak dari mereka yang jual janji tanpa adanya bukti mirip seperti politikus.
- [Suara Berkelas - Nggak Cuma Teori: Bahas SEKS, Awet Muda, Kelainan Seksual dan Bahaya Dopamin!](https://www.youtube.com/watch?v=9jxVKhe2YwE) Yap itu judulnya, aku sudah baca buku *Your brain on Porn* dan isinya selaras dengan apa yang dibicarakan oleh Dr. Boyke aku masih seperempat dari podcast.

Awal aku tahu Gamer Nexus itu dari Jagat Review oleh Alva Jonathan pertama kali lihat Gamer Nexus fokus di PC Hardware Review sesuatu yang dulu ketika awal kuliah aku ingin tahu tapi setelah lulus aku sudah kurang tertarik dengan hardware PC. Gamer Nexus muncul lagi di *feeds* ku dengan pandangan yang berbeda yaitu **CONSUMER RIGHTS** dan bahasannya pun juga meluas menjadi investigasi perusahaan dan manufaktur dengan praktek bisnis dan isu dari produk yang dibuat ditelusuri oleh GN, sesuatu yang tidak pernah aku lihat di Jagat Review. Pengaruh dari Louiss Roseman tentang **RIGHT TO REPAIR** selaras dengan **CONSUMER RIGHTS**, hak yang sebelumnya tidak pernah aku sadari.

*Feedsku* dominan dengan kreator dari Amerika dibanding lokal, mungkin ini bias dari ku karena aku lebih senang dengar bahasa inggris lalu kreator Indoesia belum ada yang selaras dengan prinsipku, aku ambil contoh MiawAug dan Windah Basudara mereka gamer lokal dengan audiens yang dominan pemain casual aku pribadi adalah gamer *try-hard* bisa dibaca lewat post [ini]({% post_url 2025-09-17-bagaimana-aku-membuat-tim-di-dalam-game %}) dan [ini]({% post_url 2024-12-05-AimTraining-Thought-me-about-how-to-live %}). Memang ada momen di mana MiawAug bisa menarik ketika main game horror buat walkthrough ataupun ingin stantai tapi aku lebih senang konten seperti [CarcinogenSDA](https://www.youtube.com/@CarcinogenSDA) yang berisi no damage dan speedrun karena penuh strategi dan skill yang tinggi. Konten memasak juga aku belum tahu YouTuber lokal yang menarik - teman ku pernah rekomendasikan beberapa tapi aku lupa -  konten memasak yang ikuti adalah FutureCanoe dan Joshua Wisemann, kenapa memasak? karena aku ingin bisa masak buat diri ku endiri. Terakhir media outlet dulu aku biasa nonton Jagat Review tapi semenjak [Alva Jonathan Lulus](https://www.youtube.com/watch?v=xTjWDUwr0mk) aku udah tidak tertarik lagi lihat konten dari kanal Jagat Review, alasan ku ikuti Jagat Review adalah pembahasan dari Alva tentang hardware yang detail dan teknikal. Aku harap aku bisa menemukan atau tahu kreator lokal yang menarik untuk ku ikuti dan untuk sekarang aku lebih senang ikuti media indepeden tanpa adanya sponsor, dari Louis menyarankan kalau kamu suka mengikuti kreator dukung mereka dengan memberi donasi atau beli produk mereka. Para kreator akan finansial lebih baik mendapatkan dukungan langsung dibanding dari iklan atau sponsor karena duit dari iklan dibuat berdasarkan data pribadi dan sponsor belum tentu menjual produk yang bagus. 

Aku minta maaf karena pembahasan ku malah melebar, berikutnya hiburan dari olahraga. Tahun ini mengikuti American Football yaitu NFL karena lewat satu tweet aku ingin tahu [SuperBowl itu apa](https://www.youtube.com/watch?v=-rOmWIERvzo) dan akhirnya jatuh hati dengan American Footbal. Aku mungkin akan buat blogpost tentang ini karena pas blog ini ditulis musim 2025 sudah *kick-off* dan aku ingin ikuti sampai SuperBowl LX. MotorSport masih ikuti F1 dan WEC, aku belum terbisa buat nonton IMSA beda jam dibandingkan WEC tapi yang jelas aku suka ikuti prototype class dan di bulan ini Max Verstappen ikut NLS dan membalap di sirkuit [Nürburgring Nordschleife](https://www.youtube.com/watch?v=9GaMD3FhTIQ) dan kabarnya tahun di N24 akan ikut serta sebagai tim di kelas GT3.

## Gaming
Di akhir Agustus aku berhenti Aim Training dan ternyata tidak seberat yang kukira, yang berat hanyalah menggantinya dengan kegiatan lain. Kemudian aku hapus saja Aimlab dari Laptop ku karena makan tempat dan lebih baik ku tinggalkan. 
- **Mobile Game**: 
	- Punishing Gray Raven: Awalnya Global akan mendapatkan *double patch* dengan Bianca dan Discord namun dengan hadirnya Veronica di CN ada *last minute change* di pengumuman dan menjadi *triple patch* yang memasukan Veronica sekaligus. 
	  Aku sendiri tidak masalah dengan itu, berarti Oktober dan November server Global akan *sync* dengan CN lalu Anniv nanti kelihatannya Liv mendapatkan Frame Baru.
- **Left 4 Dead 2**:
	- Bulan ini dapat record baru di Float bareng [Full ID Team](https://images.steamusercontent.com/ugc/14904950314333676884/3DC749F67729E21DC30D2BD1362CF34662E8BC45/?imw=5000&imh=5000&ima=fit&impolicy=Letterbox&imcolor=%23000000&letterbox=false) berikutnya Street karena terakhir main *choke* di 95 menit. Sepertinya kutukan buat tim ini.
	- Selain itu aku coba Farmhouse dan improve menjadi 55 menit yang sebelumnya 47 menit.
	- Aku ada rencana buat menambah koleksi leaderboard atau in-game wiki dan guide di website ini tentang Left 4 Dead 2 terutama Survival, tapi aku akan buat itu ketika sudah punya PC yang bagus. 

# Looking Forward
- 9 Bulan tanpa direksi yang jelas karena tidak ada transkrip dan ijazah membuatku bingung status ku apa sebenarnya, *thankfully* kampus ku udah rilis *soft-copy*nya di website akademik buat diunduh. Untuk pekerjaan menjadi **Technical Writer** bisa menjadi jalan pertama karena selama setahun ini setiap hari aku menulis, membaca dan dokumentasi berbagai topik meliputi teknologi, penelitian, dan jurnalis yang kubutuhkan adalah project management skill dan *style-guide* dari perusahaan yang bisa kuikuti dan adaptasi, memang baru sebulan website ini dibuka dan aku masih belum selesai revisi dokumentasi untuk website ini. Aku memilih **Technical Writer** karena ingin tahu kerja setiap bidang di organisasi mulai dari User, Product Management, UI/UX, Engineering, dan QA. Lalu membawa pengalaman tersebut dan kembangkan untuk bisa menjadi DevOps Engineer. 
- Laptop lama ku ingin kujadikan sebagai homelab untuk mencoba containerization, kubernetes, dan game server (Left 4 Dead 2). Sebenarnya sudah siap semenjak April atau Juni, tapi chargernya meledak ketika dipakai jadinya aku tunggu sampai punya uang yang cukup buat beli charger yang baru dan berharap masih nyala. 

Menarik ya ketetarikan ku berubah yang sebelumnya ingin [mengembangkan produk]({% post_url 2025-07-14-Product-Management-is-not-for-lightheart %}) menjadi dokumentasikan produk dan aku bergerak mengikuti mineat ku selama 2025 ini. Makanya sulit untuk memprediksi masa depan karena kita sebagai manusia bebas memilih pilihan kita. 
