---
layout: single
category: logs
tags: aimtraining hobby aimlab
---
Saya berbahagia untuk mengumumkan bahwa saya sudah mencapai Rank Gold dan Platinum pada Benchmark Voltaic S3 Novice dan Aimlab Official Benchmark S1 Novice, saya harap dengan pencapaian ini saya semakin semangat untuk mencapai rank berikutnya.....

Tunggu ini bukan Linkedin tapi Facebook, anyway aku udah ada album ini semenjak tahun kemarin tapi tidak aku buka ke publik karena malu buat sharing progress Aim Trainig apalagi aku hanya lah potato gamer.
Sekarang kondisi nya berubah dan dapet encourgament buat terbuka also who knows yang stumble sama album ini mungkin bisa take up game macam Aim Training dengan AIm Lab atau Kovvaks buat dijadikan Game Utama mereka.

Udah 7 Bulan di 2025 ini dan aku masih struggle sama goal Aim Training ku apa, sekarang udah punya sistem dan knowledge hanya goal yang belum terarah jadi buat Agustus aku coba tentukan Teknik dan Bench apa yang mau ku kembangkan

Benchmark Volatic season 3 launch di tahun 2024 dan akhir akhir ini Aimlab Official ikutin model benchmark yang dipakai oleh Voltaic dalam scoring dan pembagian category, good direction menurutku karena Season sebelumnya itu bener bener tercampur dari segi Rank bahkan Tasknya tidak jelas apa fungsi dan tujuannya.

Dari kedua Benchmark, Voltaic masih lebih sulit dibanding Aimlab tapi dari segi variatif Aimlab kasih beberapa kategori unik seperti stability dan Anticipate aku bakal teliti ini lebih dalam.

Buat Task sendiri favoritku adalah Verttrack dari Voltaic karena ada 3 komponen yaitu Vertical movement, Horizontal buat sudden move, dan Top and Bottom buat screw you over.

Tahun ini juga Discover teknik latihan yang cukup unik dan bener bener mengubah perspektif dengan cara ku aim dan merevolusi bagaimana ku latihan di setiap category dan tasknya. Bakal ku buat sebagai Artikel.

Secara keseluruhan kalau ku ringkas perjalanan Aim Training di tahun ini sebagai berikut:

Apa yang berjalan salah? Tahun kemarin fokusnya dalam satu teknik sehingga at one point malah jenuh dan kehilangan goal mau dibawa kemana teknik yang ku kembangkan.

Apa yang berjalan baik? Aku berani mencoba Voltaic S3 karena memiliki mentalitas takut buat move on dan terlalu attach sama Voltaic S2.
Temuin cara latihan yang baru sehingga memiliki variatif dalam latihan.

Bagaimana arah pengembangan berikutnya di tahun ini? Buat latihan yang secara holistik dan masing masing teknik cover dan saling melengkapi satu sama lain, punya dedicated playlist pribadi sehingga tidak mindleslly latihan tanpa ada arah, lebih sering lagi evaluasi dan objektif dalam memilih task diff dan jangan berpikir bahwa Advanced Rank itu sudah paling tinggi. 


