---
category: logs
tags: linux work life
---
Di mana monthly log 6 jika kamu tanya?, [well](https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=https%3A%2F%2Fdscwater.com%2Fwp-content%2Fuploads%2F2024%2F12%2Fblog-maintaining-your-private-pennsylvania-well.webp&f=1&nofb=1&ipt=b5fc8e459846942c26f4132f2107b452ac1222bef05ea1ed658fd40d757c34f8) aku masih drafting dan sekarang aku harus berangkat setiap hari ke kantor dan ditambah gym membuat ku tidak banyak waktu untuk menulis bahkan PGR pun juga sudah lepas pasang tapi tidak masalah buatku karena *i am having fun* selama bulan ini dan rasanya semenjak memakai Linux dan kembali nge GYM aku berada di level yang berbeda sekarang.

# Minggu 1
- Pada awal minggu ini aku mencatat beberapa hal tentang fitness seperti [Progrssive Overload](https://www.muscleandstrength.com/articles/progressive-overload-the-complete-guide), Training Plan, Nutrition Plan karena aku berencan untuk bulking sampai membuat Journaling khusus untuk mencatat sets, reps, dan weight yang kupakai setiap selesai latihan dan sejauh ini selama sebulan program ku berjalan dengan lancar hanya saja aku masih kekurangan protein di nutrisi ku.
- Pekerjaan sendiri karean GCP sudah mau habis dan aplikasi ingin pindah server baru untuk mengurangi biaya maka ini jadi pekerjaan utama ku selama sebulan ini, aku sudah terbayang konfigurasi dan apa apa yang perlu disiapkan hanya aku masih melakukan deployment secara manual ke server padahal sudah menggunakan Docker tapi aku belum tahu flow apa yang cocok untuk deployment pada aplikasi.
- Untuk isu teknis yang kuhadapi adalah Database yang digunakan adalah external bukan dengan Container, aku baca baca juga di internet lebih cocok menggunakan external host dibandingkan container. Lalu environment value yang berbeda membuatnya sulit untuk dilakukan koneksi ke database tapi sudah aku selesaikan dengan mengganti bind address di mysql dari localhost menjadi 0.0.0.0 untuk menerima *request* dari docker internal network walaupun sebenarnya kurang aman menggunakan tapi selama itu internal network harusnya tidak apa apa.
- Selain itu aku ingin membuat dokumentasi tentang proses deployment yang aku lakukan selama ini dan juga ingin mempelajari tentang CI CI Pipeline untuk itu aku coba install [Gitea](https://about.gitea.com/) di local ku nanti mungkin buatkan blog untuk ini.

# Minggu 2
- Konfigurasi Gitea dan Gite Action pada laptop ku berjalan dengan lancar dan ternyat ringan lalu mudah juga kelihatannya untuk dipelihara kedepannya, ini bisa menjadi repository pribadi yang akan gunakan untuk menyimpan code base semisal yang utama ada bad commit dan membuat code basenya terganggu - *foreshadowing incoming days*
- Selain konfigurasi Gitea aku juga setup GPG Key untuk signing commit, biasanya ini dipakai untuk tanda tangan signature terutama pada ISO untuk memastikan keaslian dari ISO ini juga berguna untuk git commit sebagai jaminan bahwa kode yang dibuat telah [terpacaya](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Signing-Your-Work).
- Kemudian untuk deployment sendiri ada dua mainline, main dan staging untuk 3 minggu di Januari ini branch dan env yang dipakai untuk deployment adalah staging, dan nantinya ketika persiapannya telah siap maka akan menggunakan main dan di merge setiap perubahan. Sampai sekarang cara aku deploy masih manual tapi mulai minggu ketiga Januari aku menemukan flag yang berguna untuk kedepannya.
- Lalu karena minggu ini hujan lebat terus dan aku tidak memiliki cover bag, sekitar hari Selasa aku coba terobos hujan dengan payung selama perjalanan celanaku basah dan tidak kusangka juga tas bagian bawahku basah kuyup dan di situ tempat ku menaruh charger laptop dan charger HP. Ketika aku tahu itu basah aku cepat cepat keringkan dan coba pasangkan ke laptop dan berharap bisa digunakan ternyata sudah tidak bisa dan kelihatan rusak karena air hujan. Aku bersyukur laptop tidak kebasahan dan aku pikir telah menghindari peluru dengan laptop tidak konslet ketika dipasangkan ke Charger, akhirnya aku membeli charger aftermarket dengan voltase yang sama karena kata temenku Voltase charger sama karena kalau tidak sesuatu yang buruk bisa terjadi.
- Lalu aku dapat pandangan menarik dari [David Gerard](https://bsky.app/profile/davidgerard.co.uk) tentang *software* yaitu *software* yang ingin dinotice oleh penggunanya maka dia telah gagal, seingetku *software* untuk menjalan tugas dari user dengan menerima input dan mengeluarkan output untuk user dan user tidak perlu tahu bagaimana software itu bekerja dan arsitekturnya seperti apa. Kebanyakan software yang ingin di*notice* adalah software yang tidak memiliki use case. Aku mungkin akan buat blog tentang ini karena selaras dengan pengalaman ku memakai Linux.

# Minggu 3
- Minggu ini aku discover flag ssh yang bisa dipakai untuk mengirim command ke server aku sudah menulis blognya di sini [tentang kapabilitas dari `ssh`](/_posts/2026-01-19-menemukan-kapabilitas-baru-dari-ssh.md) pada dasarnya dengan flag ini aku tidak perlu lagi melakukan deployment secara manual dan bisa dilakukan secara otomatis.
- Lalu minggu ini melakukan transisi ke server baru yang lebih murah, karena di kantor ku server yang lama memiliki biaya yang besar per tahunnya ketika ku dengar - sekarang di server baru biaya yang dikeluarkan setengah dari sebelumnya jadi pengurangan biaya yang signifikan dan prosesnya sendiri aku akui lancar karena aku sudah menghabiskan waktu selama Desember dan November buat pelajari command yang dijalankan di virtual machine sehingga *downtimenya* hampir tidak ada.
- Januari ini juga karena jadwalnya ku sekarang datang setiap hari aku makin dekat dengan teman sesama magangku dia bekerja sebagai Backend Developer, aku tidak membantu nya secara langsung dengan kontribusi kode melainkan jika ada sesuatu yang ingin dia coba maka dia akan minta aku membuat perubahan pada server (bukan praktek yang bagus aku akui) tapi dengan ini hubungan ku dengan dia makin erat dan kita membuat tim yang bagus pada kantor ku sekarang. Walaupun sekarang tidak banyak waktu untuk diriku pelajari hal lain setidaknya kalau aku sudah kembangkan automasi untuk push update ke server maka aku bisa explore hal lain nantinya.

# Minggu 4
- Minggu ini lebih banyak menghabiskan waktu untuk optimasi bagaimana proses deployment berjalan seperti menghindari *build image* di dalam server kemudian melihat lagi konfigurasi yaml file saat ini apakah perlu diganti lalu merencanakan untuk membuat load balancer karena kepikiran ketika ada beberapa user yang akses dashboard secara bersamaan maka perlu menunggu proses user lain selesai sebelum memproses yang lain.
- Maintanance dan Monitoring sendiri aku baru membuat script untuk backup otomatis pada database dan menaruhnya di object storage sedangkan monitoring ataupun logging aku belum pasang karena aku belum paham implementasinya.
- Aku juga membuat blog tentang [peripheral ku yang kumiliki saat ini](/_posts/2026-01-30-peripheral-wire-dan-wireless-yang-kumiliki.md) dan saat ini mengetik menggunakan keyboard dari Coloreco. Ku akui ini pembelian yang ku memuaskan berbeda dengan Royal Kludge waktu itu.
- Dan di bulan Januari menandakan 1 bulan aku GYM dan program bulking ku selama sebulan terakhir berhasil memang lama naiknya tapi pelan pelan berat badan ku sudah mencapai 68-69 dan di Februari ini sudah mencapai 70. Aku tidak tahu selama puasa nanti akan berkurang atau tidak.

# Media Diet
## Reading
Selama commute aku lebih sering membaca blog dibandingkan membaca buku, aku rasa buku yang kubaca kalau tidak teknikal pasti non fiksi. Dan bulan ini ada beberapa blog yang menarik dari Cory Doctorow terutama Post American Internet. Aku suka konsep dari legalisasi jailbreaking untuk menghancurkan perusahaan teknologi di Amerika, karena mereka lah internet menjadi sulit dipakai lalu alasan kenapa tidak ada kompetitor untuk Facebook, Twitter, Youtube karena monopoli, perusaahan yang menjadi ancaman akan dibeli sama mereka dan yang baru bisa hancur karena kurangnya pengguna datang ke platform mereka. 

Aku ingin bisa Indonesia tidak bergantung dengan teknologi dari Amerika dan bisa membuat library dan software sendiri lalu berada di data center di Indonesia dan digunakan oleh penduduk Indonesia.
## Music
Aku menambah Perfect Cheery Blossom pada playlist Tohou ku di Youtube Music, dan sejauh ini tema milik Yuyuko dan Youmu aku suka dan *feeling* yang diberikan pada tema itu *serene*

## Sports
### Formula 1
F1 masih libur pada bulan ini dan di akhir Januari baru menjalankan *shakedown* di Sirkuit Catalunya, Spanyol. Tim yang menjanjikan kelihatannya adalah Mercedes dengan Powerunitnya lalu secar liverly favorit ku adalah Red BUll ketika tahun 2013. Recapnya sendiri bisa di check pada [channel F1 Speed Indonesia](https://youtu.be/87XQILv588A?si=0MU86NOJiYHBKb5I).
